---
title: Адаптивные представления для детейлов
sidebar: flexberry-orm_sidebar
keywords: Flexberry ORM, Public, View (представление)
toc: true
permalink: en/fo_adaptive-views-for-details.html
---

Допустим, что имеется следующая ситуация:

![](/images/pages/products/flexberry-orm/adaptive-views-for-details/Adaptive-views-for-details.jpg)

Класс A имеет детейлы D, связанные агрегацией DA. Для A определено [представление](fd_view-definition.html), в которое связано [представление](fd_view-definition.html) детейла D.

Теперь, представим, что выполняется чтение объекта данных типа A по представлению `AView`.  Соответственно, поскольку объекты классов D1, D2 [унаследованы](fo_inheritance.html) от D, они также будут читаться по представлению `DView` (представления наследуются). Однако, что же делать, если они имеют более полный атрибутный состав, который ''обязательно'' нуждается в прочитке?

Для того, чтобы разрешить данную проблему, существуют **адаптивные** представления. Если объявить представление `DView` адаптивным, а для детейлов D1 и D2 объявить представления с теми же именами (`DView`), но с собственным атрибутным составом, то [сервис данных](fo_data-service.html) будет прочитывать детейлы D1 и D2 в соответствии с ним.

Для того, чтобы указать, что представление адаптивно, необходимо при ассоциировании детейлового представления в атрибуте `[AssociatedDetailViewAttribute]` проинициализировать свойство `UseAdaptiveViewsLoading=true`.
Пример:

```csharp
[AssociatedDetailView("AView", "D", "DView", UseAdaptiveViewsLoading=true)]
```

>Не следует злоупотреблять адаптивными представлениями, т.к. это негативно влияет на производительность. Во многих случаях лучше отдельно дочитывать детейловые объекты данных.